[片尾音乐]
你好！
大家好！
Me & You，我们是MW:MWU。
就我一个人。
怎么回事？
哎呀，怎么回事？
MW:MWU只有你一个人吗？
那我们一起喊吧。
二，三！
Me & You，大家好。
我们是MW:MWU。
感觉姐姐的麦克风好像有回音呢？
不是整体都有点回音吗？
声音好像绕了两圈？
姐姐的声音有点刺耳。
没有吧，大家觉得呢？
是吧。
哦。
是影子。
整体都这样啊。
嗯？
又没了。
怎么回事？
是开了混响吗？
反正现在解决了。
这里是MW:MWU。
我们是MW:MWU。
是MW:MWU哦。
大家今天来，会发现又有一个不一样的地方。
一上来就想告诉大家，我们加上英文字幕了。
耶！
最新技术。
话说我们说这么快，它能听懂吗？
哦，像这样。
现在是显示在我的位置上吗？
对。
在初恩姐姐的头顶上显示呢。
它好像没听懂哎。
听不懂呢。
我说的话。
哦，是吗？
可能是因为太快了，没被识别成语言吧。
看来AI想追上人类还差得远呢。
AI必须得看穿我才行。
别给人家下命令。
就是这样。
为了让大家看得更舒服，我们又弄了这个。大家这一周——
过得怎么样呢？周三我们久违地做了小分队直播。
嗯。
大家看了吗？
没有。
嗯？
哦。
我因为有事，所以没看成。
依璧你看了吗？
我跑步回来之后看了。
我们在依璧不在的依璧家里享受了捏捏乐ASMR，简直就是空城计啊。
门都大敞着呢。
我门才没大敞着呢。
门明明关上了。
就是稍微开着一点。
可能是锁没扣上吧。
我现在锁门可严实了。
真的吗？
依璧的门锁。
嘟噜噜噜噜噜。
就是这样。
没错。
7月一转眼就过去了，现在已经是8月了。在整个7月里，我们——
取得了很大、很让人高兴的成绩。
对。
大家知道是什么吗？
太多了。
对。
确实。
首先是我们和Wends（温兹）们一起达成了YouTube十万订阅。
哦对，是有这回事呢。
是的。
大家知道吗，达到十万订阅的话，官方会寄来银牌的。
哦！
哦 哦 哦 哦！
要不我们把银牌拿出来看看？
哦，这要怎么变出来？
哒啦哒啦哒~
出来吧！
出来吧，哈！
哦耶！
大发！
这啥？
怎么闻到一股味道？
啊，是白银的味道。
白银味？
白银味。
嗯？
据我所知这是木头做的来着。
不不不不，不是不是，这个——
这是纯银。
银。
看你怎么想了。
对。
太棒了。
哇，白银的味道。
是吧？
谢谢大家。
我们一起向Wends（温兹）们打个招呼吧。
谢谢。
喊个一、二、三好吗？
一，二，三！
谢谢大家！
接下来向着一百万前进。
一百万真的是金子做的吗？
应该不是吧。
不是吧。
不是的。
不是的啦。
这是银牌。
嗯。
十万粉就拿到银牌，但我们现在已经十一万多了对吧？
四。
已经十一万四千了。
有点神奇呢。
大家都是从哪里来的啊。
就是啊。
怎么会有这么多人？
毕竟平台很大嘛。
对啊对啊。
毕竟是面向全世界的。
真神奇。
是啊。
既然拿到了银牌。
拍个认证照？
好啊。
我们需要聚在一起拍吗？
聚在一起？
好呀好呀。
来吧。
站漂亮点。
好的。
好的，母亲大人。
站漂亮点哦。
卡娜摆个姿势。
乖，站漂亮点。
好了。
据说《Gummy Clock》也快一百万了。
现在多少万了？
真的吗？
在YouTube Music上这两首都已经破百万了。
早就过了。
之前看是八十六万，既然说快了，那应该——
对。
好可爱。
据说已经九十万了。
真的吗？
这么快？
那真的快了。
我们要不要回座位去？
好。
把银牌好好收起来。
银牌，阿里嘎多，Thank you everyone。
好好睡吧。
先把它放着“发酵”一下。
我最近觉得苏娅有点诡异。
就是上次我们拍摄完，在公司里，我忘了当时在说什么——
反正说了句什么话。
结果姐姐在后面说：感、感觉到壁垒了。
啊对，我听到了。
说了些奇怪的话呢。
不知道。
我也想不起来了。
因为过去太久了。
好像是来了段Rap？
不是来了段Rap吗？
不知道。
最近好像是那样。
最近苏娅经常来段奇怪的快嘴Rap。
嘴巴不受控制嘛。
我也是在出道专辑制作期间，精神有点恍惚嘛。
所以我控制不住自己。
不在我们面前发泄，还能去哪发泄呢？
经常说一些像吃了褪黑素做的梦一样的话。
老是重复一样的话，在粉丝社区里也是那样吧？
是啊。
好有趣。
我也得去订阅一下了。
我也得订阅了。
所以卡娜的粉丝专属内容（With Fan）很快也会...
哦！
哦耶！
好期待啊。
期待吧？
好期待哦。
啊，我刚刚突然觉得，卡娜有点像阿呆呢？
好期待啊。
那我们在旁边当小新好了。
就是啊。
谢谢大家。
真好。
希望卡娜早点展现出那种——
怎么说呢？
那个。
真实的，真实的自我。
我很期待。
黑炎龙。
卡娜可能会比我还要厉害哦。
我见识过了。
你见识过了？
我已经感受到那种气息了。
刚好坐在两边呢。
很好。
我们在7月努力地奔跑了一个月，8月为了在团体直播里带来有趣的内容——
又带了新的企划过来。
哦！
那是多重的内容呢？
你说是“带了新的企划”，带过来的时候不觉得重吗？
大概三十克？
三十克。
啊，那现在不是说它有多轻，而是说“提着”这回事。
心里的重量是提不起来的。
三十克。
就是这样。
我们今天要做的是丧尸末日（Zombie Apocalypse）——
阿波卡利托（Apocalypto）。
阿波卡利托？
Apocalypse啦。
牛油果（Avocado）？
主题是“在丧尸阿芙佳朵(Affogato)中活下来”。
在开始之前，我们要先玩个简单的印象游戏。
看着屏幕上的问题，讨论哪位成员最符合，然后做出决定。
是个这样的游戏。
丧...啊丧？
你怎么了？
啊今天，今天有点。
字幕也怪怪的嘛。
都是符合丧尸末日情境的问题。
我们先来热热身吧。
好。
请出题。
印象游戏。
Start。
开始。
队里最害怕的人是谁？
害怕什么？
丧尸末日。
啊，最害怕丧尸末日的人是谁？
呃。
不过智涵姐姐只是怕鬼，丧尸末日的话算是现实情况嘛。
实际情况。
没错。
现实。
面对实际的现实情况。
冰冷的心。
啊，她吗？
啊，不知道哎。
感觉我们五个人都差不多吧。
我反而觉得初恩，初恩？
哦，这是想甩锅呢。
毕竟你还是宝宝嘛。
啊，跟这个有关吗？
是啊。
姐姐们可能会“怎么办，稍微有点不知道该怎么办”这种感觉。
但就算害怕，也就是这种程度吧？
嗯。
但感觉智涵姐姐连小虫子都会特别害怕。
因此，
嗯，对对对。
要是看到那么大的丧尸的话。
啊，我觉得会是智涵姐姐。
我也觉得是智涵姐姐。
我也选智涵姐姐。
丧尸出现的话会怎么样？
大家觉得会有什么反应？
丧尸？
要是我手里有武器，估计会直接打过去。
动作这么快？
卡娜呢？
丧尸出现的话吗？
嗯。
啊，
首先估计会马上躲起来。
先躲起来。
先躲起来？
对，我也是能撑多久撑多久，实在不行的话就只能...
[唱歌]
原来是那样啊。
哦，那...
初恩呢？
嗯...
不过我应该也是能撑多久就先撑多久。
我从来没想过要当主角，一次也没有。
看来大家都当不了英雄啊。
对。
我一直有个想法。
就像那种丧尸游戏里的老手大佬们知道吧？
丧尸在面前的话，一边哼着歌一边飞刀过去把丧尸解决掉。
我想成为那种老手。
可以。
请出第二题。
这是智涵。
是的。
最先变成丧尸的人是谁？
我觉得会是我。
我是那种很快就会顺应世界的类型。
感觉苏娅会完全当成在整活，然后“呜呼！”
哎，倒也不至于那样。
要不就试着被咬一口？
看看行不行。
啊，我要成为疫苗！
啊，能成为超级、超级疫苗的。
对啊，因为我连新冠都战胜了。
哦，是抱着那种心态吗？
对，我连新冠都战胜了，说不定能成为抗体呢？
我一次新冠都没得过哎。
就是啊，我也没得过。
得、得过了吗？
我一次都没得过。
我得过两次呢。
我也是两次。
我甚至和得了新冠的人一起隔离都没被传染。
怎么做到的？
哦，好厉害。
完全没被传染。
真羡慕。
要是被咬了变成丧尸，那就说明不是抗体呗。
对啊。
那就只能死啦。
要不也有可能变成有智商的丧尸嘛。
总觉得很有可能。
大家知道像我这样的丧尸很可怕吧？
就是啊，我们经常说的一句话嘛。
苏娅作为队友是最可靠的，但绝对不能和她做敌人。
对，对。
对。
就算变成丧尸的她也...
感觉苏娅比起被动被咬，更像是主动去变成丧尸的那种。
对，对。
既然这样，苏娅会不会是最先变成丧尸的那个呢？
也是。
那就苏娅姐姐吧。
苏娅姐姐。
Let's go。
苏娅姐姐第一号。
好。
下一题。
活得最久的人是谁？
想象不出来。
啊，会是谁呢？
活得最久的...
卡娜？
这多少也得靠点运气吧。
对。
不过依璧姐姐有点倒霉体质嘛。
所以我感觉她会有很多快被丧尸咬到的状况。
姐姐是属于那种每天都...
在面临危机。
危机不断嘛。
因为倒霉体质，所以不可能是依璧姐姐。
活得最久的人？
干嘛，
怎么，怎么了？
很开心？
怎么了？
啊，不过虽然每天都面临危机，但我最终就是没被咬呢？
啊，是这样。
因为要有出糗的戏份嘛。
那是那是。
就是那种情况。
依璧姐姐你怎么在那儿？
呃，丧尸老是追着我跑！
差点就被咬了！
反倒是依璧姐姐把丧尸都引过来的吧？
就是说啊。
别过来！
我该怎么办啊！
不过动画里肯定有这种角色。
叫你们别过来啊！
说什么？
怎么办啊！
啊，感觉会很有趣。
我觉得活得最久的人应该是卡娜或者初恩？
我也觉得是这边的宝宝们。
对对对。
感觉她们会先把我们推出去。
嗯？
去吧。
去吧，姐姐们。
我看到这个问题的时候也觉得“哦，是我哎”。
所以是卡娜吧？
觉得是卡娜。
那就选卡娜吧？
有理由吗？
就觉得——
她应该很会躲。
安安静静，机智地躲起来。
安安静静又机智。
而且卡娜平时也很安静嘛。
但我话就很多啊。
所以你到处瞎晃悠嘛。
看丧尸的设定，很多丧尸对声音都很敏感嘛。
对。
确实如此。
那就选卡娜？
卡娜。
下一题。
危机情况下最先逃跑的人是谁？
智涵。
我。
姐姐绝对头都不回就跑了。
丧尸一出来，快跑！
估计会这样直接跑掉。
那就选智涵吧。
是姐姐。
没什么可辩解的？
姐姐，你自己也说过了嘛。
说姐姐的反应速度比较快。
就是啊。
逃跑的时候也是反应最快，尖叫着跑掉，然后剩下——
剩下四个陷入危机。
偏偏这里面还有个带倒霉体质的。
怎么办啊！
那就选智涵，选智涵姐姐了。
好，下一题。
哦，关键时刻会背叛团队的人是谁？
这是让选正男嘛。
啊，正男。
这个嘛...
我觉得应该没有。
对。
应该没有。
不过要结合前面的情况来看，那就是智涵了。
在关键时刻。
等一下。
呜哇！
一边喊着。
智训。
不是。
不是智涵，是智训。
智训是谁啊？
啊，是我吗？
不过应该没有这样的人。
对。
感觉没有。
背叛？
等一下，会以什么方式背叛呢？
选出这种题的博士吧。
对。
可以。
啊哈。
但必须选一个人才能进入下一题哎。
咬她！
就选智涵。
有队长的样子了。
下一题。
哦，在丧尸面前最淡定的人是谁？
初恩。
初恩或者卡娜。
这里的宝宝们。
初恩，卡娜？
淡定？
啊...
淡定啊。
可是如果真的有丧尸，我觉得没人能淡定吧。
这倒也是。
反应最——
相对来说。
反应最淡定的人。
或者说能很快适应的人也算。
适应。
啊，适应丧尸？
就是适应了丧尸那种外表的人。
我估计会这样盯着看。
咦惹。
So dirty（好脏）。
我觉得是初恩。
我也觉得是初恩。
我们玩恐怖游戏的时候——
对。
她也特别淡定嘛。
但那毕竟不是现实啊。
要是在现实中就不好说了。
对，所以虽然从恐怖游戏的表现来看是初恩，但要是现实的话就不确定了。
想象不出来。
刚才洗手池那里有虫子，初恩也只是说“姐姐你看这个”，
就这样指给我看。
恶心。
那选初恩？
就选初恩吧？
感觉就是初恩了。
OK。
毕业。
好的。
哦，最先哭死的人。
应该不会哭吧。
有吗？
感觉都会是我啊。
啊，因为情况太现实了。
对。
因为我唯独对丧尸特别害怕。
啊，真的吗？
我都不敢看丧尸电影。
你遇到过吗？
对。
人类丧尸？
那你看不了丧尸电影啊。
嗯。
真神奇。
那第二名呢。
第二名。
哦，会自然而然担任队长角色的人是谁？
智涵。
我吗？
先尖叫一通。
不，我觉得是苏娅。
是吗，为什么？
感觉她会最现实地把情况理清，安排得明明白白。
对，就是那种感觉。
一般来说如果有行动队长，有负责做事的人，有动脑子的人，
那感觉苏娅就是那样的人？
有点像大本营的感觉。
不过我觉得会是那样。
因为是大本营，所以行动队长要出动的时候，我会说“我去吧”。
不行。
你要留在这里。
啊，因为智涵已经死了，所以是苏娅。
啊，我已经死、死了吗？
世代交替了。
本来就是像胆小鬼一样的人活得最久。
我苟延残喘。
我只求短暂而轰烈。
不过我觉得不是智涵姐姐就是苏娅。
是吗？
感觉是这样。
不过大家——
每个人应该都有自己负责的部分。
但如果大家一个个都消失了的话。
顺其自然的话那...
那最后活得最久的卡娜就会是队长了。
那样最自然了。
就是啊。
那为了自然点，就选卡娜吧？
好啊。
行。
不错。
下一题。
啊，危险时刻也会开玩笑的人是谁？
苏娅。
突然间窗户...
干嘛？
为什么？
抓到了。
干嘛？
画面感太强了。
而且要是有人倒在丧尸面前，她估计会在前面边跳舞边...
在前面。
感觉很有意思。
就是说啊。
选苏娅，这个选苏娅。
苏娅，苏娅。
这题毫无悬念呢。
最后一题了。
坚持到最后守护团队的人是谁？
智涵？
哦，这个也是姐姐？
感觉也是姐姐。
对。
感觉是姐姐。
谢谢。
那是当然。
各位，我可是很爱MW:MWU的。
咬我吧。
啊，干嘛呀！
压倒性智涵。
这是好事吗？
印象游戏的结果出来了，这个游戏的主角是智涵姐姐呢。
嗯。
虽然不知道是什么，但还是谢谢了。
感觉像是胆小鬼之类的比较多。
是吧？
是个胆小鬼。
结果最后说“咬我吧”。
姐姐我先走了。
姐姐你真的没关系吗？
但我不会拦着。
好吧。
不对，应该会拦一下吧。
那倒也是。
不行！
既然姐姐要去的话。
要是姐姐被咬了发生变异，看你没理智了，我马上帮你解脱。
好。
讲好条件。
就是这样。
这样热身游戏就玩完了，要进入正式游戏的话，就不能在教室里了。
得代入情境才行对吧。
各位？
对。
丧尸末日。
不知道会不会有丧尸出现呢？
我们去丧尸末日看看？
声音怎么回事？
去看看？
正在设置。
丧尸？
丧尸我倒是不怕。
我对于突然蹦出来或者有点血腥的场面，感觉还能接受。
但是变成丧尸，其实就是身体腐烂嘛。
那样的话，为了维持牙齿，肯定需要血液之类的，那它还能用牙齿——
咬得动我吗？
会不会一咬，牙齿就“嘎嘣”断了。
就是稍微一碰就掉了。
耐用度估计不太行。
就是啊，那感觉就像...
蜜蜂蛰人之后就会死掉一样。
可能咬一口牙全断了，然后就无法生存了，只能一次性使用。
我觉得也有这个可能。
哦。
那对付他们，不能打头，得专攻牙齿。
啊，这样？
哐！
嘎吱。
哦，什么声音？
好可怕。
胡同？
呃？
这是哪儿？
看不清。
我有夜盲症。
阴风阵阵的。
不过丧尸真的来了的话，估计真会变成这样。
但我们应该能打赢吧？
丧尸唯一的武器就是牙齿吗？
得看具体设定吧。
如果设定是抓伤造成的伤口也能感染的话，主武器可能是牙齿，
副武器可能就是手了。
哦。
取决于怎么感染，会有不同的应对。
嗯。
不能被碰到。
是啊。
有伤口的时候绝对不能碰到丧尸。
哦。
对，肯定是近战。
近战？
所以近战绝对要能打赢啊。
所以啊，远程武器的技术一定要提前练好。
射箭、弓箭或者射击这些运动，平时就要多练练才行。
要是用光了怎么办？
嗯？
那些武器用光了怎么办？
弓箭之类的。
那就只能被迫近战了呗。
那还练什么？
两者兼顾嘛。
就是这样。
一开始估计就要近战。
是啊。
不然就练铅球。
啊。
我小学的时候拿过铅球奖。
真的？
嗯。
谢谢大家。
这也能派上用场啊。
要是扔着扔着方向不对，被弹回来打到怎么办？
往旁边这样。
那就只能跑咯。
就是这样。
丧尸末日到了，感觉怎么样？
氛围还不错吧？
嗯。
那我们就开始游戏吧。
是“丧尸末日生存测试”呢。
苏娅请读一下。
如果我们的世界变成了丧尸末日世界，测试我们会如何行动和思考。
了解我们的测试。
还有吗？
仔细阅读情况后，查看选项，每个成员说出“如果是我，我会怎么做”
并进行讨论。
共16个情境，每题最多有四个选项。
每道题全体参与成员将投票选出自己支持的选项。
获得票数最多的选项将被确定。
如果出现2:2:1的情况，将在平票选项中直接选出最终方案并确定。
但是，这与团队最终走向无关，每个成员实际投票的选项
将反映在其个人倾向得分中。
所有问题结束后，可以查看团队类型、成员个人类型、成员匹配度以及生存颁奖典礼。
可以确认这些呢。
哦，还有这种东西。
哇，真不错。
真神奇。
字好小。
看不清。
能看清吗？
Wends（温兹）们？
我也看不太清。
年纪大了。
视力不行了？
加油。
那我们开始讨论吧。
Let's go。
出题吧。
哦，有人大喊看到了丧尸。
傍晚时分，营地一角突然有人尖叫：
“那边有东西在动！”
“是丧尸！”
瞬间，大家开始收拾行李，气氛骚动起来。
你确认了一下，发现那只是黑漆漆的树影，实际上并没有东西移动的痕迹。
没有。
但已经有几个人开始打包行李，恐惧的声音在互相传染。
传染。
放任不管的话，夜间混乱中可能会有人受伤。
反过来，如果错误地安抚了大家，万一真的是危险情况，可能会造成不可挽回的伤害。
是的。
嗯。
情况是有人大喊看到了丧尸对吧。
对。
但再确认的时候发现只是树影。
但人们已经非常害怕，开始行动了。
陷入混乱了。
就是很混乱的情况。
不过都已经是丧尸世界了，还在露营吗？
心真大。
可能是之前不知道吧。
啊，或者不是丧尸世界，而是刚刚开始爆发？
有可能正是刚刚开始扩散。
那就是对丧尸还没有认知呗。
对。
但居然喊出了“是丧尸！”。
不知道这是丧尸世界，看到树影却能错认成丧尸。
这种设定我理解不了。
我们也是通过媒体大致知道丧尸长什么样嘛。
大概就长这样？
看到之后就喊“是丧尸”了吧。
嗯。
啊，营地不是露营地，而是大本营那种感觉吧？
那已经是在丧尸世界里了。
啊。
OK，我理解了。
就是在丧尸世界里，把树影错看成丧尸，然后尖叫起来。
对。
所以是有可能会出现丧尸的状况。
那我们轮流选个选项吧。
好。
看清选项了吗？
没有。
来，
我完全看不清。
我也。
A 沉着地解释自己亲眼确认的情况，大家一起检查周围，
然后再安抚大家。
B 为了平息骚乱，说没什么大不了的，然后独自偷偷再去检查。
C 不想强出头，让别人去处理情况，自己在一旁看着。
看着。
D 反而利用这种恐惧，让人们更加服从自己。
哦。
感觉答案有点模棱两可。
就是说啊。
如果是的话。
四个选项感觉差不多？
感觉差不多，想综合一下。
嗯。
应该会再确认一次吧。
姐姐，要是你的话会再确认一次吗？
或者应该会先打包行李走人。
啊，“是吗？”然后就打包行李走人了。
你知道吧？
那种“再去确认一下”的人通常最先领便当。
我的话应该会先安抚大家，然后一起去确认。
我应该会就在那待着。
啊？
是吗？
哦。
应该是那种感觉。
大家一起去的话就会去。
肯定不会自己一个人去。
对啊。
一个人去太危险了。
不过还是得在这些选项里选。
说“有丧尸”了。
那...
我们要选出一个统一的答案吗？
不是。
不是，每个成员都可以选。
先选好的人请说一下。
卡娜呢。
呃。
我选C，不想强出头，让别人去处理情况，自己在一旁看着。
看着。
我也觉得我会选C。
我选A。
我也选A。
智涵也选A吗？
苏娅姐姐呢？
当当当。
我觉得我也会选A。
嗯。
免得引起更大的骚动。
乱作一团。
先理清情况。
可以。
那这样就是三票A，两票C吗？
是的。
Vocal line都选了。
哦，还真是。
真神奇。
丧尸出来了，啦啦啦开始唱歌。
Dance line的两个人。
沉默的舞蹈。
远远看过去就像印第安式祈雨舞嘛。
不错。
可以。
那就确定A方案了。
来，下一题能看清吗？
能。
读一下吧。
读一下。
有避难所的广播。
在藏身处角落，小心翼翼地转动破旧收音机的旋钮，杂音中传来了人声。
听到了。
避难所很安全。
备有饮用水和药品，听到这个信号的人，广播里不断重复——
离这里不远的市区名字。
但是，要到那里去，必须穿过以丧尸泛滥而闻名的市中心。
必须穿过。
剩下的食物只够吃三天，弹药所剩无几。
无法判断广播是真是假。
请把选项也读一下。
选项。
A 告诉所有在一起的人，询问大家的意见，一起做出决定。
B 认为很有可能是陷阱，无视广播，留在藏身处。
C 只有自己知道这个信息，独自偷偷行动去确认情况。
D 把这个消息透露给其他幸存者队伍，让他们先去，观察结果后再做行动。
再做行动。
我选D。
因为不是有我们这个队伍，还有其他幸存者队伍嘛。
在末日情况下是没法顾及他人的。
对。
所以为了我们团体的生存，也要先利用其他团体才行。
原来如此。
我觉得走到半路会觉得“这不行，这不行”然后又折返回来。
但那个行为本身我觉得就是个风险。
啊，不过只有我们知道啊。
陷阱，藏身处。
我觉得我会选B。
反正现在这里安全，就先待在这里吧。
大概这种感觉？
啊对对。
我倒不觉得可能会是陷阱。
只是觉得去那里太危险了，所以应该不会去吧？
但剩下的食物只够三天，弹药也不多了哎。
总归是要行动的。
但也没必要非得穿过市中心啊。
去那里...我的意思是就算去别的地方，应该也不会去那里。
如果这么算的话，我和姐姐想法差不多，那就是B？
没错。
只看结果的话。
我觉得不排除是陷阱的可能，呃，不过刚才说食物没剩多少了对吧。
对。
弹药也剩不多了。
所以如果稍微宽裕一点，我可能会选D。
但如果等其他幸存者队伍去探路，又不知道要花多少时间。
所以应该会告诉在一起的人，问问意见，然后大家一起行动吧？
我觉得肯定会有行动的。
反对。
不知道会不会有人反对，但反正。
选A。
那这样是2:1:1吗？
我是。
初恩呢？
嗯，首先。
首先。
我更讨厌那种——
自己不知情的情况。
换位思考一下？
有点。
也就是说只有你知情。
既然只有我知道，那我会自己先行动试试。
上面也说去确认一下情况嘛。
独自偷偷去行动？
走到半路。
不至于非要跑到市区去，但至少要搞清楚这个消息到底是从哪传出来的，
这种信息我应该会自己去找，然后再考虑接下来该怎么办。
初恩选C。
这下完全分歧了。
就是啊。
智涵、依璧，那就确定选B方案吧。
好的。
晕。
怎么了？
我被咬了。
这不就已经被咬了吗？
在没有灯火的黑暗中，一起同行了几天的一位同伴低声说道：
开口了。
“本来不想说的，但我被咬了。”
他卷起袖子，左臂内侧清晰地露出了咬痕。
目前还没有发烧或抽搐。
他的眼神中夹杂着恐惧与绝望。
手里有一把手枪。
还有止血带，以及一把生锈的手斧。
留给你做决定的时间不多了。
跟电影似的。
手斧，读一下吧。
A 即使要用手斧把手砍断，也要找办法救他。
手斧直接就是手斧。
就是说啊。
直接用手斧。
一下。
下一个，B 隔离在一个房间里，给几天的食物，观察情况。
C 什么？
口水（침）？
不是口水（침）吗？
口水，口水——
分完口水（침）之后，各走各的路。（注：韩语中口水和行李同音）
为什么要分口水（침）？
我们要亲亲吗？
啊，下一个。
D
什么？
不想承担风险，只夺走武器，把他留在原地离开。
初恩你先选吧？
我嘛，嗯...
B？
隔离在一个房间里，给几天食物，观察情况。
一般看丧尸电影，变异都不需要几天。
被咬后非常短的时间内就会变成丧尸，说实话能撑几天的人，就算往他嘴里塞点什么——
也值得带上吧？
就像《僵尸女儿》那种。
对，对。
嗯。
好难选。
那卡娜呢？
呃，我再考虑一下。
好。
苏娅决定好了吗？
我也选B。
哦。
不过我的理由不太一样。
呃，我们不是没有关于丧尸的数据嘛。
既然他被咬了但没有马上变异，那我会把他关起来观察一下。
他应该会有些症状吧？
比如发烧，然后突然智力下降，产生抗拒之类的，把这些记录下来，
以后队伍里再有人被咬，不就需要这些应对数据了吗？
对对。
当实验体用？
没错。
实验体。
没办法。
反正都是死。
横竖都是死，也没别的选择，那我就...
嗯。
对，对。
依璧呢？
我觉得我也会选B，A的话——
太那个了。
对。
所以就算砍了，实际上——
病毒可能已经随血液流遍全身了。
可能是那样，也不知道能不能救活。
万一被咬了，那个人本来能活下来的。
那他不就成断臂人了吗。
带着一个断臂的人也很辛苦。
确实。
所以绝对不能选A。
还得治疗呢。
对啊，对啊。
选B最好吧？
C太残酷了，D太像精神病态了。
而且选C的话，他在变丧尸之前肯定保留着人类的记忆嘛。
要是他对我们怀恨在心，变成丧尸后只追着我们跑怎么办？
“是你们抛弃了我！”
啊，不容易呢。
在苦恼吗？
智涵姐姐和卡娜姐姐呢？
嗯。
我——
定好了吗？
被说服了。
哪边？
嗯。
选B。
好的，我也定好了。
啊，我为什么在A和B之间犹豫，是有原因的。
有的动画里，如果被咬了，手臂上能看到感染蔓延。
所以把手臂死死绑住，就能阻止它蔓延。
实际上我也是想拿他当实验体。
那我也选B。
是吧？
这是最明智的。
选A就算切掉也有问题。
对。
如果不能做到完美缝合的话，就一直是暴露状态。
对吧。
而且A根本不适用于这个问题，因为他说“本来不想说的”，
说明已经被咬了一段时间了。
那说明病毒至少已经扩散到全身了，光砍掉一只手是不够的。
没用的。
没错。
好，那就确定选B方案。
好的。
下一题初恩能看清吗？
哦，能。
好，请读一下。
落单的孩子。
嗯？
落孩？
去那边的话我就看不见了。
走廊里散落着两具被打爆头的丧尸尸体。
似乎是夫妻的尸体手指上还戴着戒指。
Oh my god。
腐烂程度已经相当严重了。
就在这时，楼梯口传来“咚”的一声。
一个惊恐万分的孩子看到你们，瘫倒在地上带着哭腔说：
“求求你们救救我吧。”孩子身上没有受伤的地方，但看起来像饿了几天，十分虚弱。
十分虚弱。
队伍的食物已经不充裕了。
嗯。
请读一下。
A 伸出手安抚孩子，二话不说带着一起走。
B 虽然没有余力负责，但分给孩子食物并告诉安全的地方后离开。
C 觉得会成为队伍的累赘，虽然心里沉重，但还是留下孩子离开。
D 把孩子当诱饵，引开附近的丧尸，先想办法拖延时间。
喔，天哪。
这次姐姐先选吧？
我，我选A。
这个必须选A。
孩子肯定得...
对。
孩子，你要快点长大拯救世界啊。
啊，确实。
定了吗，依璧？
我觉得如果理智点想的话，应该选B。
因为我自己活命都——
很难了。
就像刚才苏娅说的，在那种自身难保的情况下，是没法顾及他人的。
但即便如此，这孩子实在太弱小了。
所以我应该会带上。
所以我也选A。
嗯。
如果那个孩子是Wends（温兹）们呢？
突然发问？
喂，这里可是丧尸末日哎！
Wends（温兹）们肯定待在安全的地方。
嗯。
D太那个了。
对。
说实话我很纠结。
“社会弱势群体必须得到保护”，这只有在我们的法案和秩序。
得以维持的情况下才通用，但在末日世界里。
我觉得大家都是弱者。
对，对。
在这种灾难情况下。
所以我选B。
嗯。
苏娅选B。
卡娜呢？
我绝对会带上的。
哦，卡娜选——
A。
孩子，
孩子本来就饿得很虚弱。
而且凭直觉看，孩子都瘫坐在地上带着哭腔了。
看到这个我一定会心软的。
绝对，绝对会带上的。
所以。
对。
初恩呢？
啊，
如果带着冰冷的心去思考，我觉得我会选B。
但在现实中，看到孩子向我求救，我真的能忍心把他丢下不管吗？
也是。
所以——
我还是选A吧。
不过我是不会改答案的。
因为如果是在现实情况下。
对对。
我绝对会非常理智地行动。
说得有理。
我也是，就算这样选了，最后可能还是不会带上。
对。
是啊。
那就确定A方案了。
好的。
下一题。
我来读。
看似无害的老人。
老人。
是的，在一个似乎刚经历过一场战斗的营地。
只剩灰烬的篝火旁，一位跛脚的老人举着双手慢慢——
走了出来。
“等一下，我只是路过。”
“饿了好几天了。”
他的声音在颤抖，背上的包看起来空空如也。
没看到有什么能构成威胁的武器。
但在这种地方遇到陌生人，很难完全信任对方。
好，A 觉得在这样的世界里他一个人很难活下去，所以提议让他加入队伍。
加入。
B 怀疑他可能是装的，保持距离观察一段时间。
C 显然会成为累赘，所以狠心赶走他。
D 担心他藏了什么，拿枪指着他，让他交出所有东西。
把东西全交出来！
全交出来。
啊。
跛脚的老人举着双手慢慢走了出来。
等一下，我只是路过。
饿了好几天了。
嗯。
应该就不管他了吧。
就是，您过去吧。
这样。
不过说不定这位老人很强，所以才能活到现在呢？
能活下来就是。
对。
就是强大的——
证明。
姐姐你觉得会选几？
我？
呃，我觉得我选B。
首先还是会先观察一下。
也是。
哦，没错。
我一开始想的是B。
但我觉得他可能是装的，所以选D。
啊，拿枪指着他。
有的东西都交出来。
都放下来。
我也选D。
啊，因为如果是小孩——
毕竟我们个头更大所以还好，但老人的话，到了一定程度都有自己的——
想法。
想法，而且可能会很危险，所以先让他把东西都放下来。
对对。
如果判断没有危险，再放他走，让他过去。
Yes。
我倒是觉得他可能是个隐藏的强者。
所以他说“等一下，我只是路过”。
不过他说饿了好几天了嘛。
其实他是去打猎的吧。
是去搜寻食物的路上。
所以就随便他。
说实话我会觉得“哦，去办你的事吧”。
也是。
在这个选项里，我觉得我会选B。
观察一下。
大家知道双手举高挑战（Lude Challenge）吗？
就是突然这样把手举高。
对。
那要是那样怎么办？
初恩呢？
呃，我刚看到这题的时候想的是“啊，这个选B”。
但既然是一个似乎刚经历过一场战斗的营地，他居然能独自活下来？
我突然闪过一个念头，连跛脚都可能是装出来的，不知道在哪藏了什么呢。
突然这么一想。
所以先——
“把东西全交出来”？
先让他把东西都放下来。
是吗？
难道不是在丧尸世界里打赢了才活下来的吗？
就在原地？
因为是一个似乎刚经历过一场战斗的营地，而现在只有老人一个人嘛。
那是人跟人打的吗？
也有可能。
有可能是人，也有可能是丧尸。
总之情况不明。
是吗？
直接放他走感觉有点危险因素。
选D。
那三比二，确定选D方案。
好。
下一题谁来读？
得凑近点。
抵在太阳穴的枪口。
与同伴走散，独自走在黑暗的小巷里。
突然从后面被人抓住手臂，冰冷的金属抵在了太阳穴上。
“敢出声马上打死你。”
一个陌生的声音低声说道。
“今晚你们的基地，我们——”
“要端了。”（칠 거다）
要端了。
啊，要拆了（철거다）。
拆了。
要端了。
“如果你把里面的人引出来，我就只留你和跟你出来的人一条命。”
“要是敢告密，大家都得死。”
说完，袭击者随即消失在阴影中。
剩下你一个人。
啊，就是说留我和跟我出来的人一条命，如果不行，不然就——
要么全都死，要么只留少数人的命的意思呗。
嗯。
也就是如果交出基地就留活口，不然里面的人就全处理掉。
对。
感觉是这种意思。
既然说了要端了你们的基地。
不过前提是你把人引出来，就只留你和跟你出来的人的命。
对。
也就是把基地交出去了。
就是从那里撤退。
我直接读选项了。
A 干脆向整个团队坦白一切，大家一起商量对策。
B 谁也不告诉，自己偷偷离开那个地方。
C 保命要紧，按照威胁把人诱骗出来。
D 趁这个机会干脆加入袭击者一方，以谋求更大的利益。
哦。
那首先。
咔嚓一下进去之后，说“大家跟我出来”对吧。
那就是能进去了。
对。
那进去之后就可以准备战斗了。
哎呀出大事了。
现在我们要开战了，大家。
是A吗？
感觉会是那样。
呃，我选A。
下面那几个太吓人了。
我觉得死也要死在一起。
一起死吧。
依璧呢？
等一下。
呃，这个需要点时间思考。
那我的话...
我觉得我也选A。
因为被端了一次，就会有第二次、第三次。
没错。
每次都逃跑的话，食物就会不断减少嘛。
还有安全的地方也是。
所以哪怕要打一仗，也会一直反抗的。
对。
而且就算引出去了，估计也会被杀掉。
嗯。
在这种地方怎么能相信人呢。
就是啊。
定好了吗？
还在苦恼？
好难啊。
硬要选的话。
对策其实就是开战嘛。
是的。
没办法。
我也选A。
我也觉得是A。
要么战死，要么出去送死。
没错。
而且那些人虽然嘴上那么说，但战斗力可能还不如我们呢。
对，没错。
那就干脆把他们的武器和食物都抢过来。
走你。
给我老实点，然后。
敢再来试试看。
给我老实点。
对，对。
初恩呢？
我觉得我也会选A。
嗯，全票通过呢。
好极了。
A方案。
确定！
当当...呃。
卡娜读一下吧？
好的。
气味奇怪的水。
一连几天饮用水不足时，在溪谷下发现了一个水坑。
表面上看起来很清澈，但走近一闻，却有一股淡淡的腥味和怪味扑鼻而来。
扑鼻而来。
上游方向有一个看似腐烂尸体的东西，半截泡在水里。
有人说煮沸后喝应该没事，也有人说绝对不能碰。
已经有几个人渴得受不了，看样子打算直接喝了。
留给你做决定的时间不多了。
A 拦住所有人，即使花点时间，也只允许在煮沸或净化后分给大家喝。
喝。
B 先让少数人试喝，观察半天左右的情况后再做决定。
C 让急着解渴的人自己判断，自己不干涉。
D 表面上装作拦着别人，自己却偷偷喝事先准备好的干净水。
事先有准备干净的水啊？
还真有。
可能吧。
我一看这个，马上选C。
反正那个时候肯定已经没什么——
耐心可言了。
到了那种情况，就算劝了也会想“我不管了”然后由他们去。
所以就直接“行吧”。
旁观。
嗯，那个是。
“喝吧，反正我不喝”，大概这样。
我不觉得自己能有那么多耐心。
我估计会直接喝掉。
我来试试吧。
那就我，我来试喝吧。
那还好啊。
我来喝喝看。
喝完跳段机械舞，然后去那边就行了。
那就装作若无其事地走开呗。
那该选什么？
不知道哎。
我自己喝的话那就是A了吧？
不是吗？
没有我自己喝的选项。
也就是说我不会强迫大家都喝，但我自己会喝。
啊，这选项里没有呢。
那就先让少数人试喝，观察半天左右的情况。
感觉有点，感觉有可能这样。
那我来喝吧。
我等不了半天。
因为我是少数人，所以我需要——
我也选B，不过理由有点不一样，跟刚才被咬的情况类似。
先让人试喝。
不过肯定会采取煮沸之类的对策吧。
喝了之后观察半天，如果没问题，积累了数据，以后遇到——
有尸体飘着的水，就知道煮沸了也能喝了，有了这种数据积累，所以我觉得。
我会选B。
有道理，卡娜呢？
我嘛...
嗯。
还在苦恼吗。
选C。
C。
啊，和我一样呢。
让他们自己决定。
就——
想喝的就喝，
应该是这样。
因为当下肯定有渴得受不了的人。
如果去拦着他们，估计会惹人反感，所以就“你们看着办吧”。
自己决定吧。
那咱们的剧本刚好出来了。
姐姐喝，我在旁边观察，你们俩互生反感。
啊，不过我也挺好奇那种状态的。
因为我是在C和B之间犹豫，B的话是“我先喝喝看”这种感觉。
但我不会那样。
但也不是说非要拦着，想喝的就喝呗。
想喝？
喝吧。
啊，那就...
就是这种感觉。
初恩呢？
就像刚刚智涵姐姐说的，我也挺纠结的。首先我本来就不怎么喝水。
我不爱喝水。
所以——
其实让他们自己决定，装作不干涉，然后在旁边观察状态，这也很符合我。
对吧。
所以我应该会选C。
Yes。
我不会主动叫人去喝，就只是说“你看着办吧”。
好，我尊重你的选择。
在旁边。
那也就是我了。
我尊重你。
你真不喝吗？
那全归我了。
啊，这腐水你喝不下去？
就是这样。
那就确定选C了。
下一题。
初恩。
食物短缺，需要分配。
他们的食物现在马上——
队伍的。
嗯？
抱歉。
我们视力都不太好。
队伍的食物现在只够吃三天了。
包括两个小孩、一位老人在内，一共八个人正在等待决定。
那除了两个小孩和一个老人，剩下的五个人都是普通成年人吗？
是成年人。
有人最近受了伤，得多吃点才能好得快，有人——
为了接下来的侦察行动需要补充体力。
没有足够的食物能让所有人都满意。
A 所有人平分，每人分到的量完全一样。
B 分给对团队有实质贡献的人更多食物。
C 先把自己的那份充足地拿出来，剩下的再分给大家。
D 趁人不注意，偷偷藏起一部分作为应急储备。
我选A。
智涵选A。
我一向主张公平分配。
这样才不会有闲话。
要是说“我没有食物了”，我就可以说“明明平分了，是你自己都吃完了嘛”。
这样对方就无话可说了。
也是。
但我选B。
哦，给对团队有贡献的人？
哦，也是。
因为有人还得出去办事啊。
就是啊，我是这么想的。
同样是一块面包，小孩子和成年人吃了之后的饱腹感是不一样的。
把这点考虑进去，再加上比起小孩子，有体力的成年人——
更有可能去弄来更多的食物，所以投资在他们身上，
难道不是更合理吗？
不过这个标准很难定啊。
标准确实比较模糊。
那我还是选A吧。
我也选B，理由是我觉得这就相当于工资。
因为拿着同样的工资，我干了那么多活，那个人跟我拿一样的工资却不干活。
那他自然就会想“那我也不干了”，这样的话这个团队肯定会被淘汰。
我觉得会这样。
所以如果我是出去找食物、在前面冲锋陷阵的人。
如果我跟在后面的人分到的食物一样，那我肯定不干了。
自然是要分给我更多才合理啊。
为了维持这个团队，我也觉得选B比较合理。
那我也改选B吧。
被说服了。
对。
我也选B。
理由呢？
理由。
理由是...
由。
呃，如果大家都是成年人，或者大家一起行动，
如果大家都差不多的话，那平分是没错的，但现在的条件里。
有小孩，有老人，而且成年人里肯定也有更积极的人，
也会有比较消极的人。
所以根据情况适当分配、调整分配才是对的。
嗯。
不是有句话嘛。
把所有东西平分不叫平等，填补每个人所欠缺的，
这才是真正的平等。
应该就是这个意思。
初恩呢？
初恩也选B？
但实际上我可能会先藏起自己那份再分给别人。
到那时候的话。
啊，不是不是。
选B，选B，选B。
好，那全票通过，选B。
哦呜，被丧尸群追赶。
终于，成群追来的丧尸的低吼声越来越近。
就在这时，一名同伴扭伤了脚踝，落在了后面。
“你们先走，别管我！”
他大喊道。
前面有一条狭窄的通道，剩下的时间只有几秒钟了。
来，A 冒着危险折回去，扶着他一起跑。
B 只把武器扔给他，喊一句“各安天命”，然后先跑。
有时间扔吗？
就是啊，C 觉得无可奈何，丢下他继续跑。
D 干脆把他推向丧尸争取时间，自己先逃跑。
哦。
一个人扭伤了脚踝摔倒了。
“你们先走，
别管我。”
先走。
那就真先走了。
呀，是你让我先走的啊。
事后别怪我啊。
呀，快点过来，这样。
时间只剩几秒钟了。
我选C。
确实是这样。
觉得无可奈何，丢下他继续跑。
啊啊...连扔武器的时间都没有吗？
这得看个人能力吧？
确实。
还得看我的体能。
但我不太相信自己。
那我也选C。
没办法。
低吼低吼。
我觉得我会选B。
至少把武器给他，以防万一嘛。
如果他命大能活下来就能活，就把武器扔过去，虽然不知道——
能不能准确扔到他面前，但总之我会扔过去。
没错。
活下去吧。
是啊是啊，那前面有一条通道，在门关上之前到达的话，应该会扔的，
在那之后可能会扔。
我，我也选C。
只能抛弃了。
还能怎么办。
要是去管他，大家都会死的。
不过我觉得就算我是那个扭伤脚踝的人，我也会这么想。
我会希望他们赶紧走。
总比大家都死了好。
对啊，对啊。
现在我的命就掌握在自己手里了。
对。
我也选C。
反正他都说了“你们先走，
别管我”，既然他自己承担了责任，我觉得也没办法。
对。
应该会说句“我走啦”，然后离开。
就是啊。
那就确定选C方案了。
下一题哦。
抄近路还是走安全路线？
横跨峡谷的桥塌了一半。
如果踩着摇摇欲坠的钢架——
过桥的话，半天就能到，但不知道什么时候会彻底塌掉。
相反，绕路的话要多花三天时间，而且还要穿过据说经常有丧尸出没的——
废弃工厂区。
剩下的食物只够吃两天，哪条路都不是绝对安全。
所有人的目光都集中在能做决定的人身上。
哎，塌了一半。
不知道什么时候会塌。
对啊。
是啊。
A 告知危险并大家一起商量，在能承受的范围内减少行李，一起走过那座断桥。
断桥。
B 让体重最轻的人先过去确认安全，其他人再跟上。
C 以不确定为由，假装服从多数人的意见，推卸责任。
D 以没有时间为借口，带着看起来最强壮的人先过去。
啊，好难。
是责任的问题啊。
完全。
就是啊。
呃？
啊，一个人来决定一切吗。
但那个人就是我。
啊。
嗯。
安全的路线。
不过也只是听起来安全而已。
丧尸也很多，反正不是被丧尸咬死就是桥塌了摔死。
对吧？
呃，感觉会抄近路。
等一下，我得再看看问题。
告知危险并大家一起商量，在能承受的范围内减少行李，一起走过断桥。
不过应该不会减少行李吧。
对。
如果非要减少行李的话，还不如绕路呢。
先让体重最轻的人...
嗯。
应该不会那样，而是直接猜拳决定吧。
对。
因为就算是最轻的人，那个人也要最先承担风险啊。
风险。
对。
所以我觉得我应该也会选B，但不一定是最轻的人，哪怕公平地猜拳，
或者一个人先过去之后，像扔东西一样把绳子扔过来，这样弄。
大概会用这种方式吧？
没错。
B。
嗯。
我觉得我会选B。
我也觉得B最接近。
我嘛。
嗯。
我在公正的A和B之间有点犹豫，理由是体重轻的人去试风险确实会低一些。
风险低一些。
因为轻嘛。
对。
但是...
那也意味着重的人跟着过桥的时候会很危险。
一样危险。
但通常体格大或者健壮的人会对团队更有帮助，是在前线的。
如果那些人过不去的话，不就得回来吗？
那我就得负责保护那些比较轻的人了。
那就完全变成强者和弱者被分开了。
所以我感觉选B有点风险。
选D的话，只带看起来最强壮的人先走，我有个疑问，这个带走是——
是说过桥，还是指绕路带他们走？
这让我有点好奇。
过桥吧。
嗯。
我觉得我会选D。
哦，“没时间了，我们先过”。
强壮的人先过去，然后再让其他人过来比较好。
他们已经过去了。
但我们的目的地在那边，他们要怎么接我们过去啊？
总会有办法的吧。
先让强壮的人过去的话。
有道理。
被说服了。
我也选D。
听了姐姐的话后觉得。
看起来最强壮的人。
我想了一下，看起来最强壮的人优先过去，然后在后面——
帮助跟上来的人，或者做些别的，这样会有效率得多。
也就是说，如果有人掉队，那也是对团队没帮助的人掉队，这样才是——
最能提高生存率的办法。
不过B是这样的。
先派一个人过去，然后用绳子之类的东西死死绑住，这样就能保证——
不让任何人掉队地过桥。
我也是这么想的。
但我的意思是...
你说的没错，但如果是轻的人先过去了，那轻的人也得把重的人拉过来对吧。
对。
所以我想消除这个风险。
反而是重的人先过去，然后再把轻的人拉过来。
理解了。
所以我才在犹豫。
B和D之间。
初恩呢？
啊，好难选。
这越到后面怎么越难了啊。
就是啊。
我也在B和D之间犹豫。
哦，对。
要是塌了，其实犹豫也没意义了。
对。
就是。
都完蛋了还在想什么。
啊，最轻的人先过去确认安全后。
啊，好难。
是吧？
跟着感觉走。
好纠结啊。
好纠结。
趁着纠结的功夫，我刚才又想到一点，是最轻的人过桥对吧。
那我仔细想了想，我好像勉强能算进轻的那一拨里。
那我就得过桥了啊。
但我过去之后，我没自信能把后面跟着来的人拉过来。
但不是有很多办法吗，比如绑在墙上之类的。
但如果发生突发状况呢。
绳子可能断掉，那就得我来拉。
我觉得我拉着拉着可能会一起掉下去哎？
那是难免的。
那就是命运了。
那也是命运嘛，能怎么办。
那当然了。
我不选B...不对不对。
我选D。
有什么理由吗？
呃，
我觉得首要的是得先活下来。
没错。
得活下来啊。
对。
那就确定选D方案了。
下一题。
是我吗？
对。
以前抛弃我们离开的人。
哦，必须扔掉。
是这个。
工厂院子里，一张熟悉的面孔走了过来。
是几个月前在危急关头独自带着物资离开我们的人。
他骨瘦如柴，走路也摇摇晃晃的。
“对不起。”
“当时是我错了。”
“能再接纳我吗？”
他连眼神都不敢对视，艰难地说着。
有几个人一看到他的脸就沉了下来。
他如果回来会不会再次背叛，是不是真心悔过，这些都无从知晓。
A 觉得过去的事就让它过去吧，再给他一次同行的机会。
B 暂不接纳，先观察一段时间，给他重新建立信任的机会。
C 虽然心里不舒服，但也不会出面阻拦，交给其他人决定。
D 以牙还牙，抢走他的东西然后把他赶走。
选D。
D。
这太离谱了。
我绝对不能接受犯过一次错的人。
对，做过一次这种选择的人，第二次就容易了。
对。
而且就算我死了，对待折磨过我的人，我的心态也是一定要咬他一口胳膊。
这叫什么心态。
我也是。
竟敢。
我们的妹妹们呢？
我也一样，谁要是和我作对，我绝对会追杀他到死。
我是那种穷追不舍型的，一看到脸就冲过去，“你还有脸来”，然后...
然后怎样？
我也坚信人是绝对不会改变的。
没错。
呃，所以...
硬要选的话...其实完全现实地想，要是我的话就直接“你走吧”，
然后让他走。
静静地让他走。
“请走吧”会这么说，但非要选一个选项的话，“给我滚回去”。
我要报仇。
回去。
初恩呢？
呃，首先，背叛过我、让我陷入危险的人，在我心里已经是个死人了。
死人。
哦，我也是，我也是。
因为已经是个死人了。
嗯。
我选D。
哦，这就跟人性论里一样，伤害过我、让我不爽的人，我真的绝对无法再次原谅。
绝对无法原谅。
到底不行就是不行。
我也觉得。
大家的理由都差不多吧？
那个狗血剧。
“你以为这是哪，还敢来？”
“把你身上东西都交出来。”
交出来。
拿枪指着他，抢走他所有的东西。
还挺善良。
确实。
拿枪指着。
我的话还会更狠，全部抢走然后绑起来，等遇到危险的时候再把他丢出去。
做到这种地步。
太厉害了。
我说了吧。
这人绝对不能当敌人。
好可怕。
好，那就确定选D方案。
下一题。
帮忙找家人的请求。
在废墟中徘徊的陌生人走过来焦急地拜托我们。
“求求你们。”
“我正在寻找走散的家人。”
“他们应该是去附近的村子了，但我一个人实在没办法。”
他似乎拿不出什么报酬，但脸上写满了绝望。
A 不求回报，尽全力帮忙一起找。
B 尽力帮忙，但要求合理的报酬。
C 自身难保，礼貌地拒绝后转身离开。
D 假装帮忙，只从他那里套取有用的信息或物资。
嗯。
应该不会陪他一起去吧。
自身难保嘛。
因为自身难保。
啊，不过，呃...
报酬...呃...
嗯。
但选项说要求报酬哎。
哦，对啊。
既然看起来没什么报酬可给，那也没法要求吧。
怎么要求报酬啊？
“让你给我们当一次诱饵吧。”
就是啊。
可以这么说。
“交出一只胳膊来。”
不过做这题我突然想到，在丧尸世界里，目的是活下去嘛。
对。
但我觉得“活下去”这个目的太宏大了。
所以我觉得，“寻找家人”这个目的，反而是让人活下去的动力。
对。
因为还要找家人，所以不能死嘛。
突然有了这种想法。
而且这种请求很难拒绝，毕竟在这种世界里，不知道什么时候——
风水轮流转。
说不定我也需要帮助呢。所以如果我没什么特别紧要的事——
我应该会帮忙的。
那就顺便。
因为那时候我肯定已经是高玩了。
既然都活到这一步了。
一边“嘟嘟噜嘟嘟”地哼着歌一边去。
到那里为止。
哦，到那里为止。
确实有点难选。
就算我不要求报酬，但是对方也会说“谢谢”，如果有机会的话...
如果机会来了的话。
对。
不过我也不会完全不帮，就是会在一定程度上，“那我帮你——”
“一起找一个小时吧”。
我也是自身难保，所以虽然会帮忙，但估计帮不了太多。
对。
我可能也会这么说。
在我有余力的情况下。
应该也会一直问他一些情报吧。
但我有个疑问，是说我在落单的时候他向我求助，
还是在我带领着队伍的情况下向我求助呢？这让我有点好奇。
我们不就是...
团队嘛。
我们来设定一下情况吧。
就我们几个人在一起。
就我们五个人。
如果是我们几个的话，那肯定帮啊。
我觉得还挺靠谱的。
因为我们都在嘛。
对。
如果大家都在一起，就算不要报酬也能帮忙。
开始整活。
“哎哎，我去帮你找。”
整活了。
你要不要加入我们队伍？
感觉会很有意思。
这可不好说。
要找的家人说不定是推铅球选手呢。
那在这个问题里，就是我们几个人的情况。
我们是一个团队对吧。
对。
你们选什么？
哦。
[笑] 那初恩先选？
啊，我们？
嗯，就是我们几个是个团队。
呃，既然我觉得他也给不了我们什么报酬。
嗯。
不过可以在路上顺便一起找找看吧？
如果是那样的话，我选A。
嗯。
卡娜定好了吗？
定了。
呃，是什么？
我不求回报，尽全力帮忙一起找。
哦。
报酬。
但也不能完全说这就没有报酬。
没错。
反正尽全力，大家一起全心全意地去寻找，我觉得这就是——
很大的报酬了。
应该说？
说不定呢。
大家一起找，说不定就组成了复仇者联盟呢。
没错。
找家人这件事本身就是回报了。
嗯。
我觉得既然我们五个人在，那就绝对是为了整活了。
对。
“啊，我帮你。”
[笑]
不是，等一下。
人家找家人呢，我们肯定得去啊。
必须去啊。
开始整活。
我也选A，选A。
那必须的。
依璧呢？
我有点介于A和D之间。
我也是。
我也我也是。
就是说，反正那个人也是活到现在的人嘛。
所以肯定——
掌握了些情报。
对。
我不一定会尽全力帮他找。
但应该会帮他。
然后可能会向那个人打听一些情报之类的——
难道不是这样吗？
哦，我也是这么想的。
移动的时候肯定会随便聊聊嘛。
但是，
但是既然是我们自己人在一起，那我选A。
因为是我们自己人嘛。
感觉会很有意思。
假装没有的话也不太可能，所以我觉得我也是A。
不过评论里有人说“就算本来想帮忙，万一引起内讧怎么办？”
那我不作声就好了。
对啊。
那我就先拿枪指着。
取消整活，滚。
滚。
[笑]
嗯。
那就确定选A方案了。
好。
就是这样。
下一题。
血迹和爪痕。
找到了几天来难得看起来安全的建筑。
里面看起来干净又舒适。
但是，
在里面墙角处发现了干涸的血迹和深深的爪痕。
这或许是某种东西未能在这里幸存的证据。
呃，但天色已晚，来不及找其他地方了。
嗯。
好，A。
为了提醒后面来的幸存者，留下警告标志后离开。
B。
没什么好看的，立刻离开这里。
C。
觉得应该没什么大不了的，就这么住下过一夜。
D。
后面的痕迹？
血迹。
啊，就算看到血迹也不在意，直接占据最里面的房间。
嗯。
智涵？
我嘛，呃，首先我应该会选C。
如果只有里面那个房间有的话，我应该就不用那个房间。
对。
呃，可能会轮流站岗。
一起。
我也觉得是C。
眼下也没有别的地方可去了啊。
对啊。
我也选C。
不过我的理由有点不一样，反正这种末日环境里，不管去哪都有可能有血迹，
有指甲印，甚至掉下来的牙齿、头发什么的。
对，对。
要是这么躲来躲去的，那就没地方待了。
真的哎。
所以选C。
C。
卡娜呢？
我也很积极地选择住下。
积极地。
没错，没错。
既然干净那还...
要是没发生什么事，就把它当大本营。
对啊，对啊。
我也选C。
好的。
感觉反正——
我的想法是这样的。
既然都活到现在了，
就算有情况——
也能直接应战。
对啊，我们又遇到过小孩，也遇到过老人，还有找家人的人。
就是，就是。
还有背叛过的人。
桥也过了。
已经这样了。
既然活下来了，就能继续活下去。
对。
好，那就全票通过，确定选C方案了。
下一题。
呃，呃？
私藏物资的同伴。
是谁？
什么鬼？
读一下吧。
半夜，你发现同伴偷偷把队伍的应急物资藏进背包。
他似乎还没察觉，动作十分小心。
因为是平时很信任的同伴，所以你更加慌乱。
哦，很信任啊。
信任。
来，A。
私下叫他出来警告，给他把东西放回去的机会。
B。
以后会防着他，但表面上装作不知道。
C。
不想惹麻烦，假装没看见。
D。
反而提出我也要一起偷偷拿，要求以此作为保密的代价。
我觉得我会公开处刑，会闹大。
嗯。
“喂，起来！”
这样。
但是没有那个选项呢。
还真是。
也就是说必须得在里面选。
如果是彼此的话？
啊。
如果以为是彼此的话。
既然是信任的同伴嘛。
我绝对选A。
啊。
就，就当场问“呃，你在干嘛？”
“难道你现在——”
“在偷东西吗？”
“在贪污吗？”
“重新放回去。”
哦，要是成员偷偷这样的话。
我也选A。
对吧？
但应该不会特意告诉所有人。
对。
对啊。
啊，多让人理解啊。
就是，现在情况多艰难啊。
对，对。
所以虽然能理解，但既然发现了，还是得给个机会嘛。
哦对，就是这样。
要么干脆装作不知道，要么公开处刑。
啊，如果是成员的话，我可能会装作不知道哎。
啊，装作不知道。
因为相处久了，了解嘛。
对。
知道不是出于恶意的。
没错。
偶尔一次的话。
啊，但是“不想惹麻烦，假装没看见”。
其实也没必要，嗯。
比较接近2的B。
对。
啊，是这样吗？
啊，会看着办的吧。
对对对。
但是会保持警惕。
会不会再犯之类的。
姐姐好像确实会那样。
姐姐。
因为我是那种会先观察的人，所以智涵选B吧。
嗯，我的话...
我应该会私下把人叫出来。
姐姐们之间的话，肯定会说是互相的。
如果是初恩可能会容易点，要是姐姐的话。
智涵姐姐。
等一下，那。
啊，姐姐。
刚才拿的什么？
啊，好像不是吧。
你看到镜头了吗？
哼。
看到了啊。
什么？
你看到什么了？
姐姐。
啊，但是刚才那个是什么？
就这么做，然后从口袋里拿出来。
啪。
分着吃。
像这样的话。
那就是共犯了啊。
哦，哦，哦，看起来很好吃。
得赶紧擦掉离开。
嘴上，知道吗？
总之我是。
嗯？
哦，不是的。
不是的。
不是的吗？
我会私下把人叫出来警告一下，
呃，会给对方把东西放回去的机会。
对，
对。
初恩。
我觉得我也会选A。
嗯。
不说是肯定不行的。
反正必须得说一下。
但毕竟是互相深信的关系嘛。
应该会改邪归正的吧？
肯定会。
应该相信的。
那当然。
我最多能容忍三次。
如果想着是我们自己人，我觉得甚至都不会认为是“偷偷拿”。
对。
就是想多吃点。
就是想多吃点嘛。
如果是我们自己人，应该不会偷吃吧。
就是饭有点少而已。
我觉得会是那样。
那就选A吗？
那就选A吧。
好，好。
真有趣。
确定选A。
所以我觉得，接下来的问题，我们不能代入“是我们”的情况。
因为是自己人，能宽容的地方太多了。
没错。
要把他们当成完全不认识的陌生人来回答，这样得出的答案才更现实。
我觉得会是那样。
好的。
下一题，依璧。
只有一颗子弹。
俄罗斯轮盘赌吗？
检查弹匣发现只剩下一颗子弹。
周围有受伤的同伴、逼近的丧尸群，还有显露出背叛迹象的——
其他幸存者，情况一团糟。
必须瞬间决定这一发子弹该在什么时候、为了谁而用。
A 考虑为了大家牺牲自己的选择。
B。
是必须要战斗的情况对吧。
无条件地。
因为丧尸群逼近了嘛。
现在是乱作一团的情况。
好，B 为了以防万一，用来保护自己。
C 趁乱神不知鬼不觉地藏起来，留待日后使用。
留待日后使用。
D 用来除掉威胁团队的叛徒。
啊，也就是重要的不是敌军，而是被背叛的感觉太让人不爽了。
没错，没错。
就是，就是。
啊，这个嘛...嗯...
啊，不是我只有一颗，而是整个队伍只剩一颗了。
好像是这个意思。
是啊。
用来除掉威胁团队的叛徒。
啊。
但是，为了大家。
牺牲自己的选择是什么意思啊？
就像这样自己一个人赴死。
就像这样死掉。
说实话，这不是为了大家，只是为了让自己解脱吧。
不是，我觉得那感觉就像是丧尸群逼近了。
所以我就用自己的身体去牺牲，来争取时间。
也就是说，反正只有一颗子弹杀不死丧尸，那我宁愿牺牲自己。
“来吧，冲我来”，这种感觉。
我选D。
不是，反正他们也是另一个团体嘛。
把那家伙解决掉，然后抢走那家伙的物资。
里面肯定有吧？
肯定不止一颗子弹。
我选B。
反正我觉得，就算偷偷藏起来也是只有一颗子弹。
结果其实也差不多。
对啊对啊。
既然那样，还不如用来保护我自己。
反正是只有一颗子弹。
我觉得就算被发现拿着这一颗子弹，也没人会说什么。
就是。
反正也就一颗子弹。
这颗子弹就给你吧。
估计会变成这样，所以我选B。
可以。
依璧呢。
我也觉得思路差不多，不过我选C。
先把它留着，以后好用来保护自己。
现在暂时不打算用。
眼下丧尸正在逼近，还有其他幸存者队伍之类的情况，
不知道局势会怎么发展。
这仅剩的一颗子弹，我要为了以后留着。
所以我选C。
卡娜呢？
我嘛...
我也是先...
以后再用吧。
以后？
C？
留待日后使用。
在眼下的选项里，似乎没有哪个是更好的选择。
啊，确实是。
既然看起来没有，那就先藏起来，以后再用吧。
初恩呢？
首先A绝对不行。
我好不容易活下来的。
啊，首先不行。
嗯...
我也觉得会选C。
嗯。
因为很混乱，所以估计没人会发现。
是啊是啊。
也是。
我，嗯。
我会好好用这颗子弹的。
留着日后使用。
可以。
被咬了就用不了了哦。
就悄悄地，像...
礼物。
看到那家伙，我就想：我还没完呢。
我确实是为了这个省下子弹的。
好，据说这是最后一题了。
该我了吗？
是的，苏娅。
建立新秩序的机会。
走散的幸存者们正三三两两地聚集在废弃工厂前。
大约有三十多人。
每个人都带着各自的故事流落至此。
有人提高音量说：
提高音量。
“既然如此，我们就在这里建立定居点吧。”
“不过，怎么领导、由谁来领导，总得定下来吧。”
所有人的目光都投向了聚集在这里的——
人们身上。
投向了这些聚集起来的人。
到了决定角色的时候了。
A 提议建立一个所有人都能平等发声的共同体。
B 不受定居的束缚，决定再次独自踏上旅程。
C 建立由强者做决定的体系，并试图让自己坐上那个位置。
D 谋划如何利用这里的资源和位置来谋求个人利益。
嗯。
啊。
感觉选项有点...
嗯。
是啊，感觉选项并没有那么明确地体现出某种性格倾向。
感觉没有。
呃，意思是有人提议把这里当做定居点。
嗯。
首先，大家有在这里定居的想法吗？
各位？
如果说要定居的话，其他人...
不过我觉得定居是有必要的。
因为必须设个像存档点一样的地方，还得去找武器。
需要有一个能回去的地方，诸如此类的，所以定居肯定是要定居的。
哦。
虽然我也会选择定居，但我应该会像去探险一样，经常来回走动。
来回穿梭那种感觉——
感觉会是这样。
好难选啊。
嗯。
确实，一开始想要建国这种事，往往都是强者来主导的。
不过姐姐你想站在那个位置上吗？
所以说这选项有点可惜啊。
哦，对。
建立由强者做决定的体系我是同意的，但说要我自己站在那个位置上就有点...
这就...
因为我又不是强者。
就是啊，就是啊。
如果我是强者的话，肯定会说“这里不行”。
嗯。
啊哈。
呃。
要是能把B和C综合一下就好了。
建立体系，但不受定居的束缚，决定再次独自踏上旅程。
这不就是自己走掉的意思吗？
不是，是说来回走动，还会再回来。
到这里为止。
你是搞建筑的吗？
对。
“我都把地基打好了”，这样说着。
嗯。
是靠智谋变强的吗？
哦，谋划如何利用这里的资源和位置来谋求个人利益。
这也是个不错的办法呢。
但我看的网漫里，那些采用少数服从多数共同体体制的，
在我看的那部网漫里，确实是力量最大、最强的人——
呃，
在投票的时候说话更有分量。但在A和C之间我很纠结。
A讲究平等当然好。
是啊。
但在这种情况下，平等真的是能得出最佳方案的方法吗？又不是。
没错。
所以很纠结。而C项里，由强者来做决定，其实就完全是——
那种感觉。
没错。
一言堂嘛。
那叫什么来着？
独裁，实行独裁的话。
光靠力量来判断有点模棱两可吧。
也得有头脑之类的人——
来领导比较好吧。
但这里的强者并不完全指力气大，还指某方面的——
六边形战士。
可能就是指头脑聪明或者其他方面很强的人吧。
很擅长生存的人。
我绝对认为是指力气大。
因为我觉得，如果不听话，那就得能用力量去制服别人。
那也对。
所以我把头脑这个因素排除掉，认定了就是力气大，所以才纠结了一会儿。
大概是个六边形战士吧？
那个强者为了生存，头脑肯定得好，体力也得好，体格也得好。
虽然是这样，但也有那种因为别人服从而显得很强的情况嘛。
不过刚才说最后会有结果分析，所以选项应该不能改了。
对。
对啊。
所以就只能在这些选项里选。
不受束缚。
反正聚集的人数大概有三十人左右。
能活到现在，肯定各自都有各自的作用。
就算不需要力气特别大或者头脑特别聪明，每个人肯定都有自己的——
能力所在。所以综合大家的意见也是个不错的选择，我突然有这种想法。
而且...
就算大家一起出主意，也不可能三十个人全都能活下来。
所以我觉得，提议建立一个所有人都能平等发声的共同体，也不错。
我也是，我也是。
依璧和初恩选A。
共同体。
我选C。
交给别人我不放心，还不如我自己来。就像初恩提议的那样——
根据每个人的性格特点，搞个像三权分立那样的制度。
三权分立。
既然有三权分立这种制度的存在，那只要我站在那个位置上把它分立开不就行了嘛。
我要站在那个位置上，建立一个公平的系统。
挺好的。
嗯。
其实我更倾向于B，但独自上路太可怕了，所以我选D。
不管怎样我也得生存下去，如果能在那里定居，我也希望能混个一官半职。
肯定要谋求点什么的嘛。
为了尽自己的一份力，我愿意倾其所有，所以我选D。
我，我也选D。
嗯。
我可能会在谋求个人利益的同时，想出一些对共同体有益的事情。
就是。
毕竟最终要考虑到所有人的利益，绞尽脑汁去想办法吧。
嗯。
不过这下平票了，得改一下选项。
大家互相讨论一下吧？
请强烈表达一下自己的意见。
不过我突然觉得，我也可能会选D。
因为虽然是个团体，但归根结底还是要自己活下去嘛。
对。
没错。
比起整个团体都活下来，最终总会遇到不得不自私的情况。
如果考虑到这一点，选D是不是更合理呢？
啊，听说这个只适用于团体倾向。
我们需要——
选出一个。
大家一起。
嗯，对。
2:1:1。
D也挺有说服力的，不过我个人还是保持选A，团体选项就选D吧。
啊...嗯...嗯...那团体就选D吗？
怎么就是D了？
刚才一通按，不就被说服了吗？
个人利益...三十个人呢，就算个人利益只是能多吃一块巧克力，
我也觉得很感激了。
那必须决定团队意见是选A还是选D了。
嗯，那支持D的举个手？
我要改成D。
我选D。哦，那就选D。为什么？
我还没看完。
啊，看清了吗？
能给我看看A吗？
嗯。
不过反正如果是大家一起选，就得说服其他人嘛。
就是啊。
啊，还没看完呢。
共同体确实是最好的。
和平的方式。
我又是这么想的。
可以表面上选A，暗地里做D。
对，对。
对。
就是。
只要我不说出来就行了嘛。
嗯，我好纠结啊。
是吧。
确实，这最后一题最让人纠结了。
人毕竟是有贪欲的，嘿嘿。
提议建立一个平等发声的共同体。
谋划如何利用这里的资源和位置来谋求个人利益。
A无疑是最理想的结果。
没错。
不过我觉得我也会选D。
总觉得在这种丧尸末日世界里，为了不掉队，必须得证明——
自己是对团队有用的人才行。
对。
所以选D。
D。
我们团队一致选D了。
团队意见选D。
确定了。
好的。
要看结果了吗？
啊，都出来了。
我们团队的生存类型分析结果是现实主义生存者。
对对对。
现实主义生存者，据说就是那种能根据情况灵活判断的典型生存者。
啊，没有绝对的善恶标准。
会审时度势，为了生存做出最佳选择。
既不是理想主义者，也不是冷血动物，这种平衡感或许才是——
活得久的人的武器。
我们要长长久久哦。
耶。
要一直在一起哦。
称霸这个世界吧。
啊，预期的冲突点也有呢。
这也是个五位成员性格差异不大，在极端情况下也能——
比较顺利地达成共识的组合。
我们现实中也是这样嘛。
我们自己做决定的时候。
好神奇。
据说不会有什么大的冲突，顶多就是些微小的意见分歧。
应对危机的方式。
能读一下吗？
因为页数比较多。
嗯？
难道不是还会出个人的结果吗？
既然如此。
那就全读一遍吧。
反正也就一页。
那么，应对危机的方式是：能够根据情况，在果断与谨慎之间游刃有余地保持平衡的团队。
团队。
倾向于在信任与怀疑之间权衡利弊，因此在关键时刻是否给予信任将极大影响结果。
很大影响结果。
讨论时而迅速果断，时而深思熟虑，团队的反应速度会根据情况的紧急程度——
发生显著变化。
特别是在第1题中，票数完全分歧，必须在现场即时协调出最终方案，
如果在现实中，这些分歧点将成为对团队真正的考验。
我们从第一道难题开始就吵起来了。
所谓万事开头难嘛。
我也确实经常扣错第一颗扣子。
没错没错。
现实里我也经常扣错扣子。
哦，是这样啊。
接下来是生存可能性预测。
这是一个站在生存与崩溃岔路口的组合。
相比于注定的结局，这是个更容易被领导能力和临场选择左右结果的类型，
危机初期的应对方式将决定后续的走向。
尤其是卡娜，她的选择往往与团队最终决定不谋而合，可以说她是引领这支队伍方向的核心。
相反，苏娅经常做出与大众不同的选择——
因此在关键时刻，她可能会成为提出不同意见的变数。
正是团队需要的人啊。
哦，没错。
不可或缺的存在嘛。
不可或缺啊。
不错呢。
请翻到下一页。
啊，原来是这样。
道德感中等，社会性中等。
哎？
胆量。
胆量过半了。
53%，信任度是42%。
倾向于权衡利弊。
现实...哦有很多种类，我们是现实主义生存者。
光之守护者是什么鬼，好帅啊。
就是啊。
冷血支配者听起来也很酷。
不自然，有点。
孤独的都市...下一页？
哦，请看下一页。
哦，这是什么？
啊。
再读一下吧。
接下来是成员讨论总结。
全票通过的题目有6道，意见分歧的题目有——
10道题。
我觉得挺适中的。
这个比例还挺合适的。
意见最一致的瞬间：“我被咬了”。
我被咬了。
哦，真有意思。
请看下一页。
哦？
每个成员的个人生存类型出来了。
智涵：根据情况灵活判断的典型生存者。
这个和刚才一样呢。
依璧：这个依璧也一样啊。
我们...
就是啊。
朋友啊。
什么情况？
哦，中立。
哦，差不多呢。
信任度太搞笑了。
42%上面，怀疑和信任这是同时兼具的嘛。
嗯。
都差不多。
很好奇苏娅姐姐会是什么结果。
请看下一个。
哦，也差不多。
就是说啊，全一样啊。
都一样。
差不多呢。
什么啊，全一样。
都是一样的生存者嘛。
啊，不过卡娜和初恩的一致率最高呢。
卡娜和初恩的一致率最高，苏娅的最低。
最低。
对吧？
一致率低。
不过其实也都差不多？
挺相似的。
下一页吧。
就是啊。
大家都是同伴嘛。
啊。
智涵和卡娜。
哦。
智涵和卡娜契合度最高。
最差的契合度呢。
是谁？
我觉得是在道德观那个问题上产生分歧了。
啊，说是要小心斗嘴呢。
这个直播效果应该不错吧？
对啊。
这个也看一下。
呃，下一个是...呃，69%。
依璧和卡娜也是69%。
嗯。
我觉得是这样。
那种坚定不移的立场。
啊，立场太坚定了，所以选项上...
哦，没关系。
请看下一个。
接下来是生存颁奖典礼吗？
哦。
真有趣。
接下来是“最具人情味成员奖”。
奖项。
现在开始颁奖。
谢谢。
感谢生我养我的父母。
要哭了吗？
啊，太搞笑了。
说我道德感最低。
最冷酷成员，恭喜你。
我没有道德感吗？
谢谢大家。
道德感最低。
接下来是“最可靠队友”。
啊，是智涵。
谢谢大家。
社会性最高。
社会性嘛，当然。
我的社会性可是很好的。
丧尸来了就拜托你了。
卡娜被评为社会性最低。
怎么办。
原来是缺乏社会性啊。
没道德感的和没社会性的走一块儿，最差组合。
就是啊。
感觉会很有意思。
接下来是“最勇敢成员”。
哦，是初恩。
这个倒是——
名副其实。
最谨慎成员是依璧，胆量也是最低的。
既有人情味又...
接下来是...失、失...信任王。
哦，哦，这是初恩呢。
哦，相信我吧。
怀疑。
怀疑大王。
既没道德感又...
怀疑。
啊，这不是说明我疑心重吗？
怀疑大王。
意思是说对别人缺乏信任度吧。
哦，对。
就是看什么都怀疑。
但在这种世界里确实该多点疑心。
对。
确实没错。
下一个，关键票。与团队最终决定最契合的成员是卡娜。
就像前面说的那样。
真有趣。
下一页是最后一页了。
奇怪的称号都被我包揽了。
好，“我行我素”奖，最坚定地做出不同选择的成员，恭喜你。
道德感。
但我明明...
冷血动物，冷血动物。
道德感最低。
哇，这个真有意思。
是啊，挺好玩的。
就这样，我们在丧尸末日里活下来了。
呜呼！
感觉怎么样？
玩完这次之后。
挺有意思的。
很神奇。
有意思。
嗯。
不断地发挥想象力去推理，挺好玩的。
下次玩推理游戏应该也很有意思。
哦。
如果我们自己玩推理游戏，肯定会讨论得很激烈。
没错，肯定好玩。
感觉一开始是把团队成员设定为完全不认识的陌生人去——
做选择的，但要是假设我们成员在一起生存的话。
遇到几个问题时，就变得充满人情味了。
哦，对。
感觉离“冰冷的心”有点远了。
对。
感觉到了。
是吗？
我倒是有同感。
我们选的那个是什么来着？
如果是成员们的话怎么选那题是什么来着？
假设大家在一起的情况。
啊，帮忙找家人那个。
对，那个也是，还有偷藏食物那题，也是“估计晚饭没吃饱吧”就糊弄过去了。
就这么变成这样了。
对啊。
但说实话，如果帮忙找家人的情况里，对方不是成员，而是完全不认识的陌生人。
那我估计就不会帮忙找了。
对对对，我也是。
我大概会帮一半？
只能帮到这里了。
这里太危险了。
我睡了一个小时，那就帮你找一个小时吧。
这样。
可能会有所不同吧。
卡娜也会选不同的答案吗？
我吗？
如果是其他人的话。
我觉得我还是会帮忙的。
哦，不愧是...
毕竟是说要去找家人嘛。
不愧是，既然是家人那就没办法了。
呃，下次咱们几个玩一下密室逃脱肯定也很有意思。
嗯，感觉很好玩。
感觉很好玩。
如果现实中真的爆发了丧尸危机，大家觉得第一步会做什么？
比如正躺在家里看手机，突然收到灾难短信，说爆发了丧尸危机。
并没有下达什么详细的指示。
没有实施宵禁或者全面戒严，只是说丧尸爆发。
政府也没有提出应对方案。
因为事发突然嘛。
这种情况下大家第一步会做什么？
首先...
房门...我会把房门锁死，然后给妈妈打电话，毕竟出不了门。
出不去嘛。
给家人、成员们挨个打电话，告诉大家“各安天命吧”
“活下来再见吧”。
我们的Wends（温兹）说要带上MEU小卡当武器用呢？
像这样飞过去当飞镖用是吧。
不是要用来生火吗？
啊，这个。
当引火物。
其他人呢？
我会拿上武器。
我前几天还在想这个事呢。
那种叫应急求生包的东西吗？
你是团队里唯一的N吗？（注：MBTI中的N型，擅长想象）
在队里。
嗯？
我们队里唯一的N。
我确实是N啦。
对啊。
我也是N啊。
依璧姐姐也是N吧。
我想过这个，我觉得肯定要先拿上武器吧？
实际上...
你平时就随身带着不是吗。
包里经常装着剪刀嘛。
对。
所以必须得随时准备好武器才行。
实际上，远程攻击固然好，但只要突破一定距离就变成近战了。
所以要时刻准备好近战。
对，
对。
我就是这么过日子的。
妹妹们呢？
呃，我...
一边做好出门的准备，一边给家人挨个打电话。
“在哪呢？”
“现在在哪呢？”
“我刚才收到短信了。”
“爸爸妈妈也收到了吗？”
这样说着...
得先了解情况，摸清家人的状况，然后再带点武器。
然后我应该会出门。
出去找点食物，弄点补给回来。
应该会出去。
初恩姐姐呢？
我反而不会最先去弄食物。
我觉得必须得先摸清状况，因为发生那种情况的时候——
网络不会马上断掉嘛。
对。
政府可能会掩盖消息。
虽然可能会这样，但市民们的社交媒体很发达啊。
肯定会拍些什么传到网上。我会先观察个几天，看看丧尸都有什么行为特征，
等摸清了他们的行动模式，然后再去寻找食物，
或者到时候再想办法。
我估计会打开游戏玩愤怒的小鸟。
逃避现实。
逃避，逃避现实。
在楼下起火、人们开始惨叫之前，我先...
先打开推特看看情况。
这肯定是消息最快的地方了。
确实是。
那万一有成员变成丧尸了呢。
但这个“变成丧尸”的...
标准是？
得有具体设定才行吧。
是我们在一起的时候，还是说没跟我们在一起的时候变异的。
去探病？
得去探病吗？
在街上偶遇，发现已经变成丧尸了。
啊，那必须得跑啊。
那只能逃跑了，不然还能怎么办。
只能跑了。
已经变异了啊。
真可惜啊。
好可惜。
像这样，是依璧吗？
不是，真的是依璧姐姐吗？
哇，然后赶紧跑。
那是依璧吧？
苏娅变了好多啊。
得走啊。
我一会拍张照片发群里。
呀，依璧变丧尸了！
“晕”，然后回个“kk”。
怎么办？
我跟她搭话，她都说不出话了。
好像是个没智商的丧尸。
还挺搞笑的，这样。
哦，应该会拍张照就走吧。
哦。
刚被咬的时候，“我被咬了，别过来！”
别过来！
我们聊过这个，周三做完小分队直播后，大家不是看了直播标题嘛。
边做边看。
但如果是我们成员这种T人（注：MBTI中的T型，偏理性）去外面一趟回来，肯定不会马上开门的。
对。
“你被咬了没？”
估计会先问这个。
对。
如果回答说“被咬了”，估计会直接走人。
我觉得连问都不会问。
哎，我没被咬。
先开门。
没被咬。
估计会先打发走再说话。
不过我没被咬啦。
真的没事，这样。
而且要是被咬了，一开始就...
根本就不会去。
如果我还有理智的话。
虽然被咬了，但还有理智，而且手里有找到的食物。
那估计会把食物留下然后离开。
对。
“智涵你被咬了？”
“嗯，被咬了。”
“我帮你。”
先把这个给你们，你们好好活下去吧。
我先走一步啦，这样。
我如果被咬了，应该会先上天台。毕竟变异的时候意识会变得有点模糊嘛。
意识。
对吧。
趁着意识模糊的时候直接跳下去寻死得了。
结束生命。
我也想过这个。
万一我是那种有智商的丧尸，只是身体变异了而已呢。
啊，像《僵尸女儿》那样？
对。
《僵尸校园》。
差不多那种感觉。
我要成为丧尸之王。
尸王。
成为尸王。
丧尸驯兽师。
对。
不是。
我们家孩子不咬人的。
虫群之心呢这是。
啊，听起来不错啊？
怎么样？
如果被咬了呢？
被咬的话，说实话...
就算死也会像现在这样吧。
应该会做好迎接死亡的准备。
对，我也是。
不给别人添麻烦应该是最重要的。
如果已经被咬了的话。
对。
嗯。
去寻死呗。
没别的办法了啊。
都已经被咬了。
不然我就会提议。
大家一起，我是有智商的丧尸。
如果是有智商的丧尸的话。
大家都让我咬一口，不是有那种丧尸偶像嘛。
我们就直接作为丧尸偶像出道吧。
规划另一个商业版图。
如果有智商的话。
对齐动作！
我们是一个团队啊！
感觉应该会很有意思。
卡娜呢？
如果我被咬了吗？
嗯。
如果我被咬了，呃，应该会很好奇自己变成丧尸后的样子吧。
照镜子？
照照镜子。
拍个自拍。
变成丧尸了。
丧尸成了潮流，大家都争着被咬呢？
“啊，爸爸，我也想变丧尸嘛！”
Zombie Peace。
我应该会把自己关在密闭空间里，静静地变成丧尸吧？
看来大家都差不多啊。
对。
感觉大家都会好好活下去的。
大概吧。
我们Wends（温兹）们可不能变成丧尸哦。
知道了吗？
活下去吧。
活下来。
真有趣。
时间过得真快啊。
说实话，没人想经历灾难状况。
确实。
因为警报声真的很吓人。
对。
所以我把灾难警报的声音给关了。
对，我也是，听着受不了。
嗯？
确实会有这种情况。
之前不是去日本出差嘛。
那时候我在东京，东京附近某处发生了地震。
余震传到了我所在的地方，建筑物晃动我倒是不觉得有多可怕。
嗯。
但我周围有外国人，灾难警报是用英语响的，地震不是叫earthquake嘛。
就是那个词。
一直用英语在广播里播报。
好可怕。
那个声音真的超级吓人。
反而那个声音更让我觉得害怕。
警报声本身就很恐怖啊。
以前有一段时间，大家对灾难之类的。
可以说非常着迷吗？
就是有一段时间关注度特别高。
我还会特意去找那种声音来听。
当时年纪小，觉得特别害怕，那个记忆太深刻了，以至于后来一听到那种声音——
身体就会变得僵硬。
身体会僵住。
没错，没错。
突然听到那种声音的话。
所以大家平时还是要多加小心为好。
是的。
对，没错。
啊，虽然有点舍不得，但我们要不以这个背景来摆个姿势——
拍张照怎么样？
不应该转过身去拍吗？
啊，活下来了？
活下来了。
啊，是那个意思？
哦哦。
耶！
嗯？
拍好了吗？
耶。
就算在丧尸世界，我们也能活下来。
啊，太有意思了。
就是啊。
我来，我见，我征服。
像丧尸电影的结尾。
都活下来了，这不就是结局嘛。
对吧？
对。
真好玩。
我们。
走流程吧。
既然今天在丧尸末日里幸存下来了，下周三我们会再以小分队的形式回来，
下周会有MEU:DIO电台节目。
智涵、苏娅、卡娜会像今天这样，带着各种问题进行深入探讨。
我们之前在直播里也说过，很喜欢聊这种人生哲理和人际关系的话题，
所以这次就在MEU:DIO里安排上了。
久违的MEU:DIO，而且这也是卡娜首次在MEU:DIO亮相哦，大家。
希望大家多来看看，多多支持。另外周日是“猫咪之日”呢。
听说8月8日是猫咪之日。
所以也请多多期待团队直播，我们今天就先和大家道别啦。
一，二，三。
拜拜。
谢谢大家。
大家要活下来再见哦。
再见，丧尸。
拜拜！
丧尸。
拜拜。
这什么声音？
丧尸。
Bye 丧尸。